Some of my most wonderful memories of childhood
من أكثر ذكريات طفولتي روعةً
are of spending time with my grandmother, Mamar,
كانت في قضاء الوقت مع جدتي "مامار"
in our four-family home in Brooklyn, New York.
في بيت أسرتنا -المكونة من أربعة أفراد- في بروكلين ، نيويورك.
Her apartment was an oasis.
كانت شقتها كالواحة.
It was a place where I could sneak a cup of coffee,
كانت مكانا أستطيع أن أتلذذ فيه بكوب قهوة،
which was really warm milk with just a touch of caffeine.
والتي كانت حقيقة حليبا ساخنا مع قليل من الكافيين.
She loved life.
كانت تحب الحياة.
And although she worked in a factory,
وبالرغم من أنها كانت تعمل في مصنع،
she saved her pennies and she traveled to Europe.
إلا انها ادخرت مالها القليل وسافرت إلى أوروبا.
And I remember poring over those pictures with her
وأذكر حين كنت أتأمل هذه الصور معها
and then dancing with her to her favorite music.
ثم أرقص معها على أنغام موسيقاها المفضلة.
And then, when I was eight and she was 60,
وبعد ذلك حينما كنت في الثامنة وكانت هي في الستين من عمرها،
something changed.
تغير شيء ما.
She no longer worked or traveled.
لم تعد تعمل أو تسافر.
She no longer danced.
لم تعد ترقص.
There were no more coffee times.
لم تعد هناك أوقات لشرب القهوة.
My mother missed work and took her to doctors
تغيبت أمي عن العمل واصطحبتها إلى الأطباء
who couldn't make a diagnosis.
الذين لم يكن في وسعهم تشخيص حالتها.
And my father, who worked at night, would spend every afternoon with her,
وكان والدي الذي كان يعمل ليلا؛ دائما ما يقضي معها أوقات بعد الظهر،
just to make sure she ate.
فقط ليتأكد أنها تناولت الطعام.
Her care became all-consuming for our family.
أصبحت العناية بها شديدة الوطء على أسرتنا.
And by the time a diagnosis was made,
وفي الوقت الذي تم فيه تشخيص حالتها،
she was in a deep spiral.
كانت حالتها قد تدهورت بشدة.
Now many of you will recognize her symptoms.
قد يتعرف كثيرمنكم على أعراضها الآن.
My grandmother had depression.
كانت جدتي تعاني من الاكتئاب.
A deep, life-altering depression,
اكتائب شديد أدى إلى تغيير مجرى حياتها،
from which she never recovered.
ولم تُشفى منه أبدا.
And back then, so little was known about depression.
وفي ذلك الوقت، لم يكن الأطباء يعرفون الكثير عن مرض الاكتئاب
But even today, 50 years later,
ولكن حتى اليوم، وبعد خمسين عاما،
there's still so much more to learn.
مازال هناك الكثير الذي لا نعرفه.
Today, we know that women are 70 percent more likely
نعرف الآن أن النساء أكثر عرضة للإصابة بمرض الاكتئاب
to experience depression over their lifetimes
بنسبة 70% خلال حياتهن
compared with men.
بالمقارنة مع الرجال.
And even with this high prevalence,
وحتى رغم هذه النسبة المرتفعة
women are misdiagnosed between 30 and 50 percent of the time.
مازالت النساء تُشخص تشخيصا خاطئا بنسبة 30 إلى 50 %.
Now we know that women are more likely
نعرف الآن أن النساء أكثر عرضة
to experience the symptoms of fatigue, sleep disturbance,
لأعراض مثل الإعياء واضطرابات النوم،
pain and anxiety compared with men.
والتألم والتوتر مقارنة بالرجال.
And these symptoms are often overlooked
وهذه الأعراض غالبا ما يتم تجاهلها
as symptoms of depression.
كأعراض لمرض الاكتئاب.
And it isn't only depression in which these sex differences occur,
وهذا الفرق بين الجنسين لا يحدث فقط على صعيد الاكتئاب،
but they occur across so many diseases.
بل يحدث بالنسبة لأمراض أخرى كثيرة.
So it's my grandmother's struggles
فلقد كانت معاناة جدتي
that have really led me on a lifelong quest.
هي ما دفعتني لهذا البحث طوال حياتي.
And today, I lead a center in which the mission
واليوم أدير مركزا طبيا حيث نقوم بمهمة
is to discover why these sex differences occur
الكشف عما يسبب هذه الاختلافات بين الجنسين
and to use that knowledge
ولاستخدام هذه المعرفة
to improve the health of women.
لتحسين صحة النساء.
Today, we know that every cell has a sex.
نعرف الآن أن لكل خلية نوع جنسي.
Now, that's a term coined by the Institute of Medicine.
وهذا هو مصطلح كان معهد علوم الطب هو أول من استخدمه.
And what it means is that men and women are different
وما يعنيه هو أن الرجال والنساء مختلفون في كل شيء،
down to the cellular and molecular levels.
حتى على مستوى الخلايا والجذيئات.
It means that we're different across all of our organs.
وهذا يعني أننا مختلفون في جميع أعضائنا.
From our brains to our hearts, our lungs, our joints.
من أدمغتنا إلى قلوبنا ورئتينا وحتى مفاصلنا.
Now, it was only 20 years ago
فمنذ عشرين عاما فقط
that we hardly had any data on women's health
حصلنا بالكاد على أية بيانات عن صحة النساء
beyond our reproductive functions.
بعيدة عن الوظائف التناسلية.
But then in 1993,
ولكن في العام 1993
the NIH Revitalization Act was signed into law.
تم توقيع مرسوم المعاهد الوطنية لتحسين الصحة ليصبح قانونا.
And what this law did was it mandated
وما فعله هذا القانون هو أنه نص
that women and minorities be included in clinical trials
على أن تشمل التجارب الاكلينكية النساء والأقليات
that were funded by the National Institutes of Health.
والتي كانت تُمول من قبل المعاهد القومية للصحة.
And in many ways, the law has worked.
ولقد نجح القانون بوجه عام.
Women are now routinely included in clinical studies,
فالنساء الآن يتم إدراجهم بشكل دوري في الدراسات الاكلينكية،
and we've learned that there are major differences
وصرنا نعرف أن هناك اختلافات أساسية
in the ways that women and men
في الطرق التي يشعر بها الرجال والنساء
experience disease.
بالمرض.
But remarkably,
ولكن الأهم من ذلك،
what we have learned about these differences is often overlooked.
أن ما نعرفه عن هذه الاختلافات كثيرا ما يتم تجاهله.
So, we have to ask ourselves the question:
لذا يجب علينا أن نسأل أنفسنا:
Why leave women's health to chance?
لماذا نترك صحة النساء لمحض صدفة؟
And we're leaving it to chance in two ways.
ونحن نفعل ذلك بطريقتين.
The first is that there is so much more to learn
الأولى هي أن هناك الكثير لنعرفه
and we're not making the investment
ولكننا لا نستثمر
in fully understanding the extent of these sex differences.
في فهم حجم هذه الاختلافات بين الجنسين بشكل كامل .
And the second is that we aren't taking what we have learned,
والثانية هي أننا لا نأخذ ما عرفناه
and routinely applying it in clinical care.
ونطبقه بشكل دوري في العناية الاكلينكية.
We are just not doing enough.
إننا لا نفعل ما يكفي.
So, I'm going to share with you three examples
سأطلعكم على ثلاثة أمثلة
of where sex differences have impacted the health of women,
حيث أثرت الاختلافات بين الجنسين على صحة النساء،
and where we need to do more.
وحيث يجب أن نفعل المزيد.
Let's start with heart disease.
لنبدأ بمرض القلب.
It's the number one killer of women in the United States today.
أنه المسبب الاول للوفاة للنساء في الولايات المتحدة الآن.
This is the face of heart disease.
هذا هو وجه مرض القلب.
Linda is a middle-aged woman,
"ليندا" هي إمرأة في منتصف العمر،
who had a stent placed in one of the arteries
ولديها دعامة مثبتة في أحد شرايينها
going to her heart.
الموصلة للقلب.
When she had recurring symptoms she went back to her doctor.
حينما عاودتها الأعراض بشل متكرر عادت إلى طبيبها.
Her doctor did the gold standard test:
قام طبيبها بعمل الفحص الذهبي الموذجي:
a cardiac catheterization.
قسطرة القلب.
It showed no blockages.
لم تظهر أية انسدادات.
Linda's symptoms continued.
ولكن أعراض "ليندا" استمرت.
She had to stop working.
كان عليها التوقف عن العمل.
And that's when she found us.
وحينئذٍ وجدتنا.
When Linda came to us, we did another cardiac catheterization
حينما أتت "ليندا" إلينا، أجرينا قسطرة قلبية أخرى.
and this time, we found clues.
وفي هذه المرة وجدنا مفاتيح لحل اللغز.
But we needed another test
لكننا كنا بحاجة لإجراء فحص آخر
to make the diagnosis.
للقيام بالتشخيص.
So we did a test called an intracoronary ultrasound,
فقمنا بعمل فحص داخل الشريان التاجي بالموجات فوق الصوتية.
where you use soundwaves to look at the artery
حيث نستخدم الموجات الصوتية لرؤية الشريان
from the inside out.
من الداخل والخارج.
And what we found
وما وجدناه هو أن
was that Linda's disease didn't look like
مرض "ليندا" لم يكن يبدو
the typical male disease.
كالمرض الذي يصيب الذكور عادة.
The typical male disease looks like this.
المرض الذي يصيب الذكور عادة يبدو هكذا.
There's a discrete blockage or stenosis.
يوجد انسداد منفصل أو ضيق في الشرايين.
Linda's disease, like the disease of so many women,
مرض "ليندا" كمرض العديد من النساء
looks like this.
يبدو هكذا.
The plaque is laid down more evenly, more diffusely
التصلب يبدو منتشرا بشكل أكثر تساوٍ
along the artery, and it's harder to see.
على طول الشريان ومن الصعب رؤيته.
So for Linda, and for so many women,
فبالنسبة ل "ليندا" ولكثير من النساء،
the gold standard test wasn't gold.
الفحص النموذجي الذهبي لم يكن ذهبياً.
Now, Linda received the right treatment.
أما الآن وقد تلقت "ليندا" علاجها الصحيح
She went back to her life and, fortunately, today
فقد عادت لممارسة حياتها ولحسن الحظ
she is doing well.
فإنها اليوم في تحسن.
But Linda was lucky.
ولكن "ليندا" كانت وافرة الحظ.
She found us, we found her disease.
لقد وجدتنا ونحن بدورنا اكتشفنا مرضها.
But for too many women, that's not the case.
ولكن ليس هذا هو الحال بالنسبة للعديد من النساء.
We have the tools.
فنحن لدينا الأدوات.
We have the technology to make the diagnosis.
ولدينا التقنية للقيام بالتشخيص.
But it's all too often that these sex diffferences
ولكن في الكثير من الحالات يتم تجاهل
are overlooked.
الاختلافات بين الجنسين.
So what about treatment?
والآن ماذا عن العلاج؟
A landmark study that was published two years ago
في دراسة هامة تم نشرها منذ عامين،
asked the very important question:
تم طرح سؤال هام:
What are the most effective treatments for heart disease in women?
ما هي أكثر طرق العلاج فاعلية ضد مرض القلب عند النساء؟
The authors looked at papers written over a 10-year period,
درس الباحثون أبحاثا منذ أكثر من عشرة أعوام
and hundreds had to be thrown out.
والمئات من الأبحاث كان يجب التخلص منها.
And what they found out was that of those that were tossed out,
وما وجدوه هو أن من بين الأبحاث التي تم الاستغناء عنها،
65 percent were excluded
أن 65% قد تم استبعادها
because even though women were included in the studies,
لأنه بالرغم من أن الدراسات كانت تشمل النساء،
the analysis didn't differentiate between women and men.
إلا أن التحليل لم يفرق بين الرجال والنساء.
What a lost opportunity.
يا لها من فرصة مهدرة.
The money had been spent
فالمال قد أنفق
and we didn't learn how women fared.
ولم نعرف ماذا حدث لهؤلاء النساء.
And these studies could not contribute one iota
وهذه الدراسات لم تسهم بمقدار ذرة
to the very, very important question,
للإجابة عن سؤال شديد الأهمية
what are the most effective treatments
ما هي أكثر أنواع العلاج فاعلية
for heart disease in women?
ضد مرض القلب عند النساء؟
I want to introduce you to Hortense, my godmother,
أريد أن أعرفكم على "هورتينز" أمي الروحية
Hung Wei, a relative of a colleague,
"هونج واي" قريبة زميل لي
and somebody you may recognize --
وشخص قد تتعرفون عليه
Dana, Christopher Reeve's wife.
"دانا" زوجة "كريستوفر رييف"
All three women have something very important in common.
النساء الثلاثة يشتركن في شيء هام للغاية.
All three were diagnosed with lung cancer,
جميعهن قد تم تشخيصهن بمرض سرطان الرئة،
the number one cancer killer of women
وهو أكثر أنواع السرطانات المسببة للوفاة للنساء
in the United States today.
في الولايات المتحدة اليوم.
All three were nonsmokers.
لم تكن أية منهن من المدخنات.
Sadly, Dana and Hung Wei died of their disease.
لسوء الحظ فقد ماتت كلا من "دانا" و "هونج واي" بسبب مرضهما.
Today, what we know is that women who are nonsmokers are three times more likely
وما نعرفه اليوم هو أن النساء غير المدخنات أكثر عرضة بثلاث مرات
to be diagnosed with lung cancer than are men
للإصابة بمرض سرطان الرئة من الرجال
who are nonsmokers.
الغير مدخنين.
Now interestingly, when women are diagnosed with lung cancer,
ومن المثيرللاهتمام أنه حين تشخص النساء بمرض سرطان الرئة
their survival tends to be better than that of men.
فإن نسبة شفائهن تكاد تكون أفضل من الرجال.
Now, here are some clues.
والآن إليكم بعض المؤشرات.
Our investigators have found that there are
لقد وجد باحثينا أن هناك
certain genes in the lung tumor cells of both women and men.
جينات معينة في خلايا ورم الرئة لدى كلا الرجال النساء والرجال.
And these genes are activated
ويتم تنشيط هذه الجينات
mainly by estrogen.
بشكل أساسي عن طريق الاستروجين.
And when these genes are over-expressed,
وحينما يتضخم عمل هذه الجينات
it's associated with improved survival
فإن ذلك يساعد على تحسين الشفاء
only in young women.
بالنسبة للنساء الصغيرات فحسب.
Now this is a very early finding
وهذا استنتاج مبكر جدا
and we don't yet know whether it has relevance
ولا ندري بعد إن كان مرتبطا
to clinical care.
بالعناية الإكلينكية.
But it's findings like this that may provide hope
ولكن مثل هذه النتائج هي التي قد تعطي أملاً
and may provide an opportunity to save lives
وقد تعطي فرصة لإنقاذ حياة
of both women and men.
الرجال والنساء معاً.
Now, let me share with you an example
والآن دعوني أطلعكم على مثال
of when we do consider sex differences, it can drive the science.
حيث نعتبر أن الاختلافات بين الجنسين يمكن أن تقود البحث العلمي.
Several years ago a new lung cancer drug
منذ عدة سنوات كان يتم تقييم
was being evaluated,
عقار جديد لسرطان الرئة.
and when the authors looked at whose tumors shrank,
وحينما نظر الباحثون إلى المرضى الذين انكمش لديهم الورم،
they found that 82 percent were women.
وجدوا أن 82% منهم نساء.
This led them to ask the question: Well, why?
وقادهم هذا لسؤال أنفسهم: لماذا؟
And what they found
وما وجدوه هو أن
was that the genetic mutations that the drug targeted
التشوهات الجينية التي كان يستهدفها العقار
were far more common in women.
كانت أكثر انتشارا لدى النساء.
And what this has led to
وهذا أدى إلى
is a more personalized approach
منهج أكثر شخصنة
to the treatment of lung cancer that also includes sex.
في علاج سرطان الرئة والذي يشمل النوع أيضا.
This is what we can accomplish
هذا هو ما يمكن لنا أن نحققه
when we don't leave women's health to chance.
عندما لا ندع صحة المرأة للصدفة.
We know that when you invest in research,
نعلم أن أننا عندما نستثمر في البحث العلمي
you get results.
نجد النتائج.
Take a look at the death rate from breast cancer over time.
لنلقي نظرة على معدل الوفيات بسبب سرطان الثدي عبر السنوات.
And now take a look at the death rates
والآن لنلقي نظرة على معدل الوفيات
from lung cancer in women over time.
بسبب سرطان الرئة عند النساء عبر السنوات.
Now let's look at the dollars invested in breast cancer --
والآن للنظر للأموال التي تم استثمارها في سرطان الثدي
these are the dollars invested per death --
-- هذه هي الأموال المنفقة لكل حالة وفاة --
and the dollars invested in lung cancer.
والأموال المستثمرة في سرطان الرئة.
Now, it's clear that our investment in breast cancer
من الواضح أن استثمارنا في سرطان الثدي
has produced results.
قد أثمرعن نتائج.
They may not be fast enough,
قد لا تكون بالسرعة الكافية
but it has produced results.
ولكنها قد أثمرت عن نتائج.
We can do the same
يمكننا ان نفعل نفس الشيء
for lung cancer and for every other disease.
بالنسبة لسرطان الرئة ولكل مرض آخر.
So let's go back to depression.
لنعود الآن إلى الاكتئاب.
Depression is the number one cause
الاكتئاب هو المسبب الأول
of disability in women in the world today.
لإعتلال النساء في العالم اليوم.
Our investigators have found
لقد وجد الباحثون لدينا
that there are differences in the brains
أن هناك اختلافات في أدمغة
of women and men
النساء والرجال
in the areas that are connected with mood.
في المناطق المرتبطة بالمزاج.
And when you put men and women
وحينما نخضع الرجال والنساء
in a functional MRI scanner --
إلى تصوير بالرنين المغناطسي الوظيفي--
that's the kind of scanner that shows how the brain is functioning when it's activated --
هذا التصوير يسمح برؤية كيف يعمل الدماغ حين يتم تنشيطه
so you put them in the scanner and you expose them to stress.
فنعرضهم لهذا الماسح الضوئي ونعرضهم للظغط النفسي.
You can actually see the difference.
بإمكانكم رؤية الفرق بالفعل.
And it's findings like this
ومثل هذه النتائج
that we believe hold some of the clues
هي ما نؤمن أنه يحمل بعض المفاتيح
for why we see these very significant sex differences
لحل لغز سبب رؤيتنا لهذه الاختلافات البالغة بين الجنسين
in depression.
في الاكتئاب.
But even though we know
وبالرغم من اننا نعلم
that these differences occur,
أن هذه الاختلافات قد تحدث،
66 percent
فإن 66%
of the brain research that begins in animals
من الأبحاث على الدماغ والتي تبدأ بالحيوانات
is done in either male animals
تُجرى على الحيوانات الذكور
or animals in whom the sex is not identified.
أو على حيوانات لم يحدد نوعها.
So, I think we have to ask again the question:
لذا أرى أننا يجب أن نسأل أنفسنا مجددا:
Why leave women's health to chance?
لماذا نترك صحة المرأة لمحض صدفة؟
And this is a question that haunts those of us
وهذا سؤال يطارد من هم منا
in science and medicine
في مجالي الطب والعلوم
who believe that we are on the verge of being able to dramatically improve
الذين يعتقدون أننا على وشك أن نكون على مقدرة
the health of women.
من تحسين صحة النساء بشكل كبير.
We know that every cell has a sex.
نعلم أن لكل خلية نوع جنسي.
We know that these differences are often overlooked.
نعلم أن هذا الاختلاف غالبا ما يتم تجاهله.
And therefore we know that women are not getting the full benefit
وبالتالي فنحن نعلم أن النساء لا يحصلن على الفائدة الكاملة
of modern science and medicine today.
من العلم الحديث والطب اليوم.
We have the tools
لدينا الأدوات
but we lack the collective will and momentum.
ولكن تنقصنا الإرادة الجمعية والزخم.
Women's health is an equal rights issue
صحة المرأة هي مسألة متعلقة بالمساوة في الحقوق
as important as equal pay.
وبنفس أهمية المساواة في الأجر.
And it's an issue of the quality
وهي مسألة متعلقة بجودة
and the integrity of science and medicine.
وتكامل العلوم والطب.
(Applause)
(تصفيق)
So imagine the momentum we could achieve
تخيلوا الزخم الذي يمكن أن نحققه
in advancing the health of women
في الارتفاع بمستوى صحة النساء
if we considered whether these sex differences were present
إذا تأملنا ما إذا كانت هذه الاختلافات بين الجنسين موجودة
at the very beginning of designing research.
في بداية تصميم البحث العلمي.
Or if we analyzed our data by sex.
أو إذا حللنا بيناتنا بناءً على النوع.
So, people often ask me:
عادة ما يسألني الناس:
What can I do?
ماذا يمكنني أن أفعل؟
And here's what I suggest:
وهذا هو ما أقترحه:
First, I suggest that you think about women's health
أولا أقترح أن تفكر بصحة المرأة
in the same way
بنفس الطريقة التي
that you think and care about other causes that are important to you.
تفكر وتهتم بها بالقضايا الأخرى المهمة بالنسبة لك.
And second, and equally as important,
وثانيا، وبنفس الأهمية،
that as a woman,
كإمرأة عليكِ أن
you have to ask your doctor
تسألي طبيبك
and the doctors who are caring for those who you love:
والأطباء الذين يعتنون بمن تحبيهم:
Is this disease or treatment different in women?
هل هذا المرض أو العلاج مختلف بالنسبة للنساء؟
Now, this is a profound question because the answer is likely yes,
وهذا هو سؤال عميق لأن الجواب في الأغلب يكون بالايجاب.
but your doctor may not know the answer, at least not yet.
ولكن طبيبك قد لا يعلم الجواب، على الأقل ليس بعد.
But if you ask the question, your doctor will very likely
ولكن إذا سألت السؤال، فإن طبيبك في الغالب
go looking for the answer.
سيبحث عن الحل.
And this is so important,
وهذا شيء شديد الأهمية
not only for ourselves,
ليس لأنفسنا وحسب،
but for all of those whom we love.
ولكن لكل الذين نحبهم.
Whether it be a mother, a daughter, a sister,
سواء أن كانت أم أو ابنة أو شقيقة
a friend or a grandmother.
أو صديقة أو جدة.
It was my grandmother's suffering
لقد كانت معاناة جدتي
that inspired my work
هي ما ألهمت العمل الذي قمت به
to improve the health of women.
لتحسين صحة النساء.
That's her legacy.
وهذا هو إرثها.
Our legacy can be to improve the health of women
من الممكن أن يكون إرثنا هو أن نحسن من صحة النساء
for this generation
لهذا الجيل
and for generations to come.
وللأجيال القادمة.
Thank you.
شكرا.
(Applause)
(تصفيق)